---
title: Спільний захід освітян Лубенської, Новооржицької та Оржицької громад
date: '2026-01-23T09:19:00.000Z'
description: 21 січня 2026 року в стінах Гімназії «ПРОСВІТ» Лубенської міської ради було по-справжньому гаряче від дискусій та спільних ідей! Працювала крута команда…
tags:
  - Січень2026
  - '2026'
gallery:
  - image: /images/notes/2026/01/pros/01.jpg
  - image: /images/notes/2026/01/pros/02.jpg
  - image: /images/notes/2026/01/pros/03.jpg
  - image: /images/notes/2026/01/pros/04.jpg
author: В.о. директора ЦПРПП Оксана ПЕДОРЯКА
---

21 січня 2026 року в стінах Гімназії «ПРОСВІТ» Лубенської міської ради було по-справжньому гаряче від дискусій та спільних ідей! Працювала крута команда управлінців, практичних психологів, соціальних педагогів та педагогів організаторів одразу з трьох громад: Лубенської, Новооржицької та Оржицької. 

Разом із програмою Polaris ми розбиралися з дуже непростою, але надважливою темою — як школа має реагувати на домашнє чи гендерне насильство.
Величезне дякуємо нашій неймовірній тренерці Катерині Ростовській! Дякуємо за легкість у спілкуванні, за те, що «розклали по поличках» складні алгоритми, та за море практичних порад. З вами навчання пролетіло на одному диханні!

Дякуємо експерту Polaris Артему Горобцю за підготовку та підтримку цієї події — завдяки вашій допомозі все пройшло на найвищому рівні!

Про що говорили (і що тепер знаємо на 100%):
✅   як не розгубитися і що саме зробити протягом першої доби, якщо дитина в біді;
✅   як розпізнати насильство за маскою звичайних стереотипів;
✅   як зробити так, щоб школа була місцем, де дитині вірять і допомагають.

Вже плануємо круті заходи для учнів, педагогів та батьків на лютий та березень — буде цікаво! 
І наостанок: ми — незламні! Хоч вимикають світло, хоч змінюються плани, але коли ми разом — нас ніщо не зупинить. Працюємо заради наших дітей!
